Let's step away from function overloads now
Instructeur : Laissons maintenant de côté les surcharges de
and let me introduce one other very neat feature.
fonctions et laissez-moi vous présenter une autre fonctionnalité très intéressante.
And that is optional chaining.
Et c'est le chaînage facultatif.
Let's say you have an application where you're getting
Disons que vous avez une application où vous
data from a backend from a database or from any source
obtenez des données d'un backend, d'une base de données ou de toute
where you don't know with certainty if in an object
autre source où vous ne savez pas avec certitude si une certaine
a certain property is defined.
propriété est définie dans un objet.
Let's say we have fetchedUserData and fetchedUserData
Disons que nous avons fetchedUserData et que fetchedUserData pourrait être un objet concernant
could be an object about a user we fetched.
un utilisateur que nous avons récupéré.
There we might have an ID we might have a name Max
Là, nous pourrions avoir un ID, nous pourrions
and we also might expect another property job which is
avoir un nom, Max, et nous pourrions aussi attendre une autre propriété,
an object which has a title and which then also has
job, qui est un objet qui a un titre et qui a aussi une description,
a description, my own company.
ma propre entreprise.
Now if we get data like this of course we can work with it.
Maintenant, si nous obtenons des données comme celles-ci, nous pouvons bien sûr travailler avec elles.
Now you might do more complex things but here for a start
Maintenant, vous pouvez faire des choses plus complexes,
let's say all I'm doing is I'm actually uploading
mais ici, pour commencer, disons que tout ce que je fais est de
the job title here right.
télécharger le titre du poste ici.
Now if we saved that with our development server up
Maintenant, si nous sauvegardons cela avec notre serveur
and running and compilation running in watch mode,
de développement en marche et la compilation en mode veille,
I get CEO here.
j'obtiens CEO ici.
Now that's far that's not too fancy, however,
Cependant, si nous récupérons ces données à
if we are fetching this from a backend, for whatever reason
partir d'un backend, pour une raison quelconque, nous ne récupérons peut-être
maybe we don't fetch all the data we need, maybe some data
pas toutes les données dont nous avons besoin, ou certaines données
is not set at this point.
ne sont pas définies à ce stade.
In bigger more complex applications you certainly sometimes
Dans des applications plus complexes et plus importantes, vous travaillez
work with structured with nested data where you don't know
parfois avec des structures comportant des données imbriquées, où vous ne
with certainty if some property on an object is set
savez pas avec certitude si une propriété d'un objet est
or if it's maybe undefined.
définie ou si elle est indéfinie.
So here let's say job does not exist here for whatever
Donc, ici, disons que le travail n'existe pas, pour une raison quelconque, nous ne le récupérons
reason we're not fetching it, here of course I get an error
pas, ici, bien sûr, j'obtiens une erreur, maintenant TypeScript se plaint
now TypeScript complains about this because it knows that
de cela parce qu'il sait qu'il n'y a pas de propriété travail
there is no job property now.
maintenant.
The problem is it knows for this data it wouldn't know
Le problème est qu'il sait que pour ces données, il ne saurait pas
if that were data we're fetching from some file that's
s'il s'agit de données que nous allons chercher dans un fichier qui n'est pas contrôlé
not controlled from TypeScript or as I just said if we're
par TypeScript ou, comme je viens de le dire, si nous allons chercher ces données
maybe fetching this from the backend and we don't know
dans le backend et que nous ne savons pas avec certitude
with certainty which data will be returned.
quelles données seront retournées.
Now if you wouldn't know whether that's defined or not,
Maintenant, si vous ne savez pas si c'est défini ou non,
what we can do in regular JavaScript is we can try to access
ce que nous pouvons faire en JavaScript ordinaire est d'essayer d'accéder
job and if that works we continue and we access title.
à job et si cela fonctionne, nous continuons et nous accédons à title.
This is the JavaScript way of checking whether something
C'est la façon dont JavaScript vérifie si quelque chose existe avant
exists before we then dive deeper into that potential
de plonger plus profondément dans cet objet potentiel et si c'est
object and if that is undefined, this code never runs
indéfini, ce code ne s'exécute jamais et nous avons donc une
and hence we have wider run time error.
erreur d'exécution plus large.
Again here TypeScript of course knows that job does not
Encore une fois ici, TypeScript sait bien sûr que ce travail
exist, but if this would be fetched from some source
n'existe pas, mais s'il est récupéré d'une source
where TypeScript can't look into like the result of a HTTP
que TypeScript ne peut pas consulter, comme le résultat d'une
request, this would be the secure way of avoiding run time
requête HTTP, ce serait le moyen le plus sûr d'éviter les erreurs d'exécution
errors in JavaScript.
en JavaScript.
Now if this does exist we get the same output as before.
Maintenant, si cela existe, nous obtenons le même résultat que précédemment.
If it does not exist, we don't get a run time error
S'il n'existe pas, nous n'obtenons pas d'erreur d'exécution,
at least.
du moins.
With TypeScript, you actually got a nicer way of doing that.
Avec TypeScript, vous avez en fait un moyen plus agréable de le faire.
You got the optional chaining operator.
Vous avez l'opérateur de chaînage optionnel.
You can add a question mark after the thing you're not sure
Vous pouvez ajouter un point d'interrogation après la chose dont vous n'êtes pas sûr qu'elle
whether it's defined or not.
soit définie ou non.
At least if you're using TypeScript version 3.7 or higher.
Du moins si vous utilisez la version 3 de TypeScript. 7 ou plus.
Here my IDE doesn't like this, but this is a supported
Ici, mon IDE n'aime pas cela, mais c'est une syntaxe
syntax then.
supportée alors.
This tells TypeScript does this exist, if it does access job
Cela indique à TypeScript si ce titre existe, s'il existe, il accède à l'emploi et
and hence here we can add that question mark and therefore
donc ici nous pouvons ajouter ce point d'interrogation et donc
only access title if job is defined.
accéder au titre uniquement si l'emploi est défini.
Now if we do that I still get an error here if I try
Maintenant, si nous faisons cela, j'obtiens toujours une erreur
to compile it because TypeScript still knows with certainty
ici si j'essaie de le compiler parce que TypeScript sait toujours avec
that job does not exist.
certitude que le travail n'existe pas.
But if it wouldn't know that or if I comment this in
Mais s'il ne le sait pas ou si je le commente,
this compiles just fine and all that executes as before.
il compile très bien et tout s'exécute comme avant.
So this optional chaining operator here helps us safely
Ainsi, cet opérateur de chaînage optionnel nous aide à accéder en toute
access nested properties and nested objects in our object
sécurité aux propriétés et aux objets imbriqués dans nos données
data and if the thing in front of the question mark
d'objet. Si l'élément situé devant le point
is undefined it will not access the thing thereafter
d'interrogation n'est pas défini, il n'y accèdera pas
and therefore will not throw a runtime error but instead
et ne provoquera donc pas d'erreur d'exécution, mais il ne
it will just not continue.
continuera pas.
So behind the scenes this is basically compiled to an if
Donc, en coulisses, cela est essentiellement compilé
check which checks whether that exists before it tries
en un contrôle if qui vérifie si cela existe avant d'essayer
to access this.
d'y accéder.